.
၁၉ ၃/၁၈ နှင့် ၁၈ ၂/၃ ကိုပေါင်းရ အောင်။
ဒီတော့ အပိုင်းကိန်းများ မှ ကိန်းပြည့်ကို ခွဲထုတ်မယ်။
ဒီမှာ ၁၉ ၃/၁၈ က ၁၉+၃/၁၈ နှင့်တူပြီး
၁၈ ၂/၃ က ၁၈+၂/၃ နှင့်တူတယ်။
ပြီးတော့ အဲ့ဒီ နှစ်ခုကို ပေါင်းမယ်။
ဒီမှာ ငါတို့က ကိန်းပြည့်တွေကို သီးခြား ပေါင်းမယ်။
.
၁၉ နှင့် ၁၈ ကို ပေါင်းမယ်။
၁၉ ပေါင်း ၁၈။
ပြီးတော့ အပိုင်းကိန်းတွေကို ပေါင်းမယ်။
ဒါဆို အစိမ်းလေး နဲ့ ပြမယ်။ +၃/၁၈+၂/၃
.
၁၉ နှင့် ၁၈ က ရှင်းပါတယ်။
ဒါဆို
ကြည့်ရ အောင်။
၁၉+၁၉ က ၃၈။
အဲ့ဒါကို ၁ လျော့ရင်
ဒါဆို ၃၇ ပေါ့။
ပြီးတော့ ၃/၁၈+၂/၃။ အပိုင်းကိန်း ပေါင်းမယ်ဆိုရင်
ပိုင်းခြေ တူရမယ်။
ဒီမှာ ၁၈ နှင့် ၃ ရဲ့ အငယ်ဆုံး ဘုံပိုင်းခြေက ၁၈။
ဒီတော့ ၂/၃ ကို ပိုင်းခြေ ၁၈ ဖြစ်အောင် ညှိရမယ်။
၂/၃ ကို ပိုင်းခြေ ညှိမယ် ဆိုရင်
ပိုင်းခြေ ကို ၆ နှင့် မြှောက်။
ပိုင်းဝေ ကို လည်း ၆ နှင့်မြောက် ရမယ်။
အဲ့ဒီတော့ ၁၂/၁၈ နဲ့ တူတူပဲ။
ဒါကြောင့် ၂/၃ ကို ၁၂/၁၈ လို့ ပြောင်းရေးလို့ ရပြီ။
အခု အဲ့ဒီ ကိန်းနှစ်ခုကို ပေါင်းလို့ ရပြီ။
၃၇ + ပိုင်းခြေ ၁၈
၃ နှင့် ၁၂ က ၁၅။ ပေါင်း ၁၅/၁၈
ဒီကိန်း ကို ကိန်းရော နဲ့ ပြရင်
၁၇ ၁၅/၁၈ ရတယ်။
.
ဒါ ဖြေမှန်ပဲ။
ဒါပေမဲ့ ဒီကိန်းကို နည်းနည်း ရှင်းလို့ရ သေးတယ်။
၁၅/၁၈ ကို ရှင်းလို့ ရတယ်။
ပိုင်းခြေ နှင့် ပိုင်းဝေ နှစ်ခုစလုံး က ၃ နှင့် စားလို့ ပြတ်တယ်။
ဒါဖြင့် ၃ နှင့် စားမယ်။
ပိုင်းခြေ ရော ပိုင်းဝေ ရော ၃ နှင့်စားလို့ တန်ဖိုး ပြောင်းလဲမှာ မဟုတ်ဘူး။
ဒါကြောင့် ကျန်တဲ့ ၃၇ က ဒီတိုင်းပဲ။
ပိုင်းဝေက ၅ ဖြစ်ပြီး ပိုင်းခြေက
၆ ဖြစ်သွားပြီ။
နောက်ဆုံး ဖြေက ၃၇ ၅/၆
.
ပြီးပါပြီ။